### La Transatlantic Commission on Election Integrity (TCEI) promeut des solutions pour garantir l’intégrité des élections démocratiques

Les interférences dans les élections font peser une lourde menace sur le droit universel des personnes à prendre part à des processus démocratiques. Les gouvernements démocratiques et les entreprises du secteur des technologies du monde entier s’efforcent pourtant de résoudre les problèmes soulevés par les tactiques et technologies d’ingérence les plus récentes. Il s’agit d’un phénomène d’ampleur mondiale et des cas d’interférence dans les élections ont été observés au Mexique, en Macédoine du Nord, en Ukraine, au Kenya, à Taïwan ou encore en Turquie.

Cependant, les attaques et la manipulation coordonnée ne sont plus seulement le fait de puissances étrangères malveillantes : de plus en plus, les stratégies de désinformation internationale sont utilisées par des acteurs nationaux cherchant à diviser et à polariser les sociétés, tant dans des contextes autoritaires que démocratiques.

La TCEI rassemble d’éminentes personnalités engagées, issues d’horizons variés mais partageant un même objectif : faire en sorte que les citoyens choisissent leurs représentants librement, en se fondant sur une information indépendante. Cette commission, transatlantique et bipartisane par essence, souhaite échanger les bonnes pratiques entre décideurs et institutions du monde démocratique, sensibiliser la population aux risques d'interférence, tout en mettant en œuvre sur le terrain de nouveaux modèles et de nouvelles technologies, afin de donner les moyens à la société civile et aux pouvoirs publics de défendre la démocratie. Il s’agit d’une initiative de la fondation Alliance of Democracies, créée par Anders Fogh Rasmussen en 2017.

[Transatlantic Commission on Election Integrity (TCEI)](https://www.allianceofdemocracies.org/transatlantic-commission-on-election-integrity/)

### Microsoft a lancé le programme Defending Democracy pour protéger les systèmes de vote et l'infrastructure technologique des campagnes électorales

Les menaces que l'ingérence cybernétique fait peser sur les institutions et les processus démocratiques sont devenues une préoccupation majeure. Nous avons vu des États-nations tenter de cibler et d'exploiter des éléments clés de notre système démocratique, notamment les systèmes de vote et l'infrastructure technologique des campagnes politiques. Nous avons également assisté à la manipulation des plateformes de médias sociaux pour semer la désinformation. Pour faire face à ces menaces qui pèsent sur la démocratie, les gouvernements, les entreprises technologiques, les milieux universitaires et la société civile doivent déployer des efforts significatifs - tant individuellement qu'à travers des partenariats.

Pour relever ces défis, Microsoft a lancé le programme Defending Democracy en 2018. Depuis sa création, le programme s'est concentré sur la protection des campagnes, l'arrêt de la désinformation et la protection des élections. Plus de 1000 professionnels de la politique ont été formés lors d'ateliers sur la cybersécurité dans le cadre de ce programme, présent dans la moitié des démocraties du monde et sur les 5 continents. En outre, de nouveaux produits et services ont été lancés, dont AccountGuard, désormais disponible dans plus de 25 pays. Bien que ce service soit relativement nouveau, Microsoft a déjà effectué plus de 750 notifications d'attaques d'États-nations visant des organisations participant à AccountGuard.

Parmi les autres initiatives, on peut citer le lancement d'ElectionGuard, une trousse de développement de logiciels libres, qui rendra le vote plus sûr, plus accessible et plus efficace, et de M365 for Campaigns, conçu pour offrir les fonctions de sécurité avancées de Microsoft 365 Business aux campagnes politiques. 
